一.定义Maven:
Maven是一个软件项目管理和综合工具。基于项目对象模型（Project Object Model）的概念，Maven可以通过一个核心信息来管理一个项目的构建，相关性和文档。
Maven提供了开发人员构建一个完整的生命周期框架。开发团队可以自动完成项目的基础工具建设，Maven使用标准的目录结构和默认构建生命周期。Maven让开发人员的工作更轻松，同时创建报表，检查，构建和测试自动化设置。Maven简化和标准化项目建设过程。处理编译，分配，文档，团队协作和其他任务的无缝连接。 Maven增加可重用性并负责建立相关的任务。

二：为什么要有Maven:
每个Java项目的目录结构都没有一个统一的标准，配置文件到处都是，单元测试代码到底应该放在那里也没有一个权威的规范。
因此，我们就要用到Maven,一个项目管理工具。

三：Maven干了什么：
1 依赖的管理：仅仅通过jar包的几个属性，就能确定唯一的jar包，在指定的文件pom.xml中，只要写入这些依赖属性，就会自动下载并管理jar包。
2 项目的构建：内置很多的插件与生命周期，支持多种任务，比如校验、编译、测试、打包、部署、发布...（统一开发规范与工具）
3 项目的知识管理：管理项目相关的其他内容，比如开发者信息，版本等等

四：如果没有Maven会怎么样：
1 如果使用了spring，去spring的官网下载jar包；如果使用hibernate，去hibernate的官网下载Jar包；如果使用Log4j，去log4j的官网下载jar包.....反正就是到处找正规的官方jar包
2 当某些jar包有依赖的时候，还要去下载对应的依赖jar包
3 当jar包依赖有冲突时，不得不一个一个的排查
4 执行构建时，需要使用ant写出很多重复的任务代码
5 当新人加入开发时，需要拷贝大量的jar包，然后重复进行构建
6 当进行测试时，需要一个一个的运行....检查

五：Maven 本地仓库，远程仓库，中央仓库，Nexus私服，镜像 详解
https://blog.csdn.net/molashaonian/article/details/73198565